# UoN-CELE-Submission-tex-temple
A TeX temple for University of Nottingham CELE students,to help them with their submissions' fromat  
Because most of CELE students are Chinese,This readme will be written in Chinese. 
  
这个TeX模版是为诺丁汉大学CELE（读音为silly）的学生准备，由于学校要求统一格式，较为繁琐，如果你希望仅输入纯文本即可自动输出排版好的论文，并且格式与美观均可保证的话，那么本模版将大大简化你的写作过程。本模版有详细的使用教程，作为一个接受过九年义务教育的你，请不必担心读不懂它。 但是如果你还不知道如何用word进行排版，请务必学会，以免形成依赖但日后与我不在一个学院无法继续使用这项服务时出现无助感。请务必提前开始着手，因为如果交作业前一天再来看本教程，将会面临ddl所引起的不必要恐慌，难以从可能面临的各种问题中实现自我救赎。如果你有任何问题，欢迎致信fzm@mail.ustc.edu.cn
  
本模版遵守以下格式：  
-----------------
1. 使用Verdana字体（虽然这是一个非衬线字体，且为商业字体，但学校为学生免费提供）  
2. 使用10号字  
3. 行间距为2倍字号（为了方便老师批注）  
4. 段间空一行  
5. 页边距为2.5cm  
6. 使用Harvard文献引用与列表格式（References大号居中标题经老师证明符合要求）
7. 在封面页最上方添加校徽以免封面太过单薄（符合学校官网对logo使用的要求，即使用时充满自豪感、完整、与背景不冲突，并经过老师证明符合要求）
8. 页码从正文开始，并延伸到参考文献页
  
使用方法：
-------
1. 配置TeX环境：  
详见[中国科学技术大学学位论文LaTeX模板新手指南](https://github.com/ustctug/ustcthesis/wiki/%E6%96%B0%E6%89%8B%E6%8C%87%E5%8D%97)，本project不再赘述。
2. 下载本模版：  
下载地址：  
下载到的应该是一个zip，将其解压，~~洗干净切丁~~备用
3. 使用编辑器（Mac上为TexShop，Windows上可能为TexWorks或WinEdt）打开`temple.tex  `.
4. 输入基本信息，26到31行为封面页信息，依次为题目、作者、班级、提交时间、学科（我写了CELE）、字数（如何统计将在下文中给出）。只需将这六行中大括号内内容改为你自己的即可，标题过长也会有自动换行与对齐，请不必担心。
5. 输入正文：  
正文从53行开始，夹在`\begin{flushleft}`与`\end{flushleft}`之间，换行用` \\`（换行是自动的，本强制换行命令仅用于引用较长的quatation）,换段用`\par`。
6. 参考文献的引用：  
首先用文献管理软件(在Mac上为BibDesk）打开下载好的文件夹中`bibliography.bib `。然后在谷歌学术中找到你将引用的参考文献，点击它下面的引号，你将看到引用界面，此时我们点击左下角第一个BibTeX，得到一堆代码，全选，复制，粘贴到我们的文献管理软件中。然后选中它，软件会提供复制引用命令，或者你手动输入引用命令。请注意，我们被要求使用Harvard格式，所以请将默认引用命令`\cite{}`改为`\citep*{}`，如果有多篇文献的话，用逗号隔开。
7. 编译：  
我们一共需要四次编译（也有编译器叫做排版），第一次用XeLaTeX，这是编译你的.tex文件，这时生成一个.aux的文件, 这告诉BibTeX将使用哪些引用。接下来用BibTeX编译。再次用XeLaTeX编译, 这个时候在文档中已经包含了参考文献, 但此时引用的编号可能不正确。最后用XeLaTeX编译你的.tex文件，如果一切顺利的话，这时所有东西都已正常了。  
（请注意，根据编辑器不同，做法也有不同，比如CTex F9 可以一次性编译完成，TexShop需要选方法按四次排版，而有的编译器还需要第二次换成对.bib文件进行排版）
8. 字数统计：  
在终端（Mac在启动台-其它中找，Windows为Win+R，跳出来的窗口中输入cmd）中，首先输入`cd 你的temple文件夹的路径`，比如放在桌面就是`cd Desktop\temple`然后输入`texcount temple.tex`，就会显示出正文、标题各有多少字，且参考文献不会算在字数里。  

错误食用方法：
--------
请不要下载后把其中的PDF转成docx再写！那样会失去灵魂的！  
如果出现报错请先百度/Google，基本上都是常见问题。如果再不行，再写邮件来骂我（这种做法不被鼓励）。。。。   
请不要事先吓自己，因为这个并不比word难用，只是你可能还未熟悉。
